SOBREVIVIENDO A LA NAVIDAD
EJÉRCITO DE SALVACIÓN
Mi empresa ha hecho
muchos estudios de mercado.
Hemos descubierto esto:
Uno, la mayoría piensa que la Navidad
es para estar con la familia.
Dos, la mayoría cree
que para soportar la convivencia,
durante uno o dos días,
necesitan ingerir tanto alcohol
como sea humanamente posible.
Quisiera presentarles
a los Noggerton.
Una familia americana típica.
Siempre juntos en Navidad, sin grasa
y con un grado de alcohol del 10%.
Disfruten de nuestra familia
para poder disfrutar de la suya.
- ¿Qué les parece?
- ¿Sugiere que le digamos a la gente
que la única forma
de sobrevivir a las fiestas
es bebiendo ponche bien cargado?
La única de forma
de sobrevivir a las fiestas
es comprando el ponche natural light
bien cargado y embotellado.
- Cuídese.
- Estupendo. ¿Cómo lo hace?
Estoy emocionado.
Espero impaciente.
Te ha ido bien, ¿eh?
Soy un genio.
Podría vender filetes de ballena
a Greenpeace.
Bonita imagen.
Tus billetes para Fiji.
Missy, llevamos tiempo saliendo.
Deberíamos llevar esta relación
un paso más allá.
Esperaba que me lo dijeras.
Tengo un regalito prenavideño.
¿Ah, sí?
Quiero que lo abras ahora
porque afecta a nuestro futuro.
Tu futuro y el mío en pareja.
Bueno, es para los dos.
A ver.
¿Billetes para Fiji?
Sí. En primera clase.
Drew, ¿en Navidad?
La Navidad es para estar en familia.
¿Qué estamos haciendo?
¿Qué es esto? ¿Qué pasa aquí?
¿Adónde va nuestra relación?
Fiji. Primera clase.
- ¿Missy?
- Quieto. Vale.
Este es uno de nuestros problemas.
No me has presentado a tu familia.
Ni siquiera la mencionas.
¿Tienes familia?
¿Cómo puedes ir en serio conmigo
si no lo vas con tu familia?
Necesitas ayuda psicológica, Drew.
Creo que no lo entiendes.
Si te cuento todo sobre mí,
se perdería el misterio.
No habría nada que descubrir.
Sin eso, la relación muere.
No querrás que muera, ¿no?
Acaba de hacerlo.
Vamos.
No seas así.
¿Te vas a poner así?
Vale. Vete.
Me voy a pasar la Navidad
con mi familia.
Tú puedes pasarla solo.
Missy.
Kathryn, quiero que compres
una pulsera de Cartier
para Missy.
Algo caro, con muchos diamantes
y muy ostentoso.
- Y con una nota mía.
- ¿Qué quieres que ponga?
Algo personal que muestre
mis sentimientos, mis emociones.
Eso se te da bien.
Por eso te contraté.
Vale, pero no dará resultado.
El mismo.
¡Dougie!
Doogan. Doog-ray.
Douglas.
Soy Drew.
Drew Latham.
Sí. ¿Qué pasa, tío?
¿Qué haces?
Nada, nada.
Oye, ¿qué vas a hacer en Navidad?
¿La familia? Bien.
Qué bien.
¿Tienes sitio para uno más?
Somos casi familia.
Adoro el Cristo judío... Encenderé
las velas y jugaremos al dreidel.
Será genial.
Una sopa matzo, baklava...
Sí, ya, es griego.
Lo que sea. Solo estaba...
¿Sigues ahí?
Ya sé que tienes un bebé.
Solo digo que, ya sabes,
están ahí echaditos
y se hacen caca, ¿no?
Al cabo de un rato,
no es muy entretenido.
No, no digo que sea malo.
Solo digo que...
¿Eh?
Tu mujer no hace falta que venga, tío.
Podríamos pasar la Navidad tú y yo.
¿Nunca lo habías pensado?
¿Te importaría que fuese este año
a tu casa a pasar la Navidad?
Solo son uno,
dos o tres días como mucho.
Está bien.
Feliz Navidad.
Bien, por aquí.
Nos os separéis.
Muy bien.
Tienes a Tu-Tu...
¡Doctor Freeman!
Menos mal que le he encontrado.
Señor, señor...
Voy a pasar la Navidad solo.
Me ha dado un ataque de pánico.
- Ayúdeme. ¡Por favor!
- ¿Quién es usted? No lo conozco.
Soy el novio de una paciente suya.
- ¿Usted?
- Missy VanGilder.
Usted es Drew.
Es Drew. Dios.
- ¿Eso a qué viene?
- No puedo decírselo.
- ¿Cómo me ha encontrado?
- Soborné a una empleada suya.
Debería ser más exigente o despedirla.
Me ha clavado 200 dólares.
- Ya.
- Necesito unos minutos.
Las mochilas en la cinta.
El Game Boy también.
Tiene que ayudarme.
No quiero pasar las Navidades solo.
¡Si no le importa!
Tiene que poner el osito en la cinta.
¿No puede pasarlo?
Tiene que poner el oso en la cinta.
- ¡Es un perrito!
- Ya lo sé.
Pon a Tu-Tu ahí
para que dé un paseo.
- ¡Mi Tu-Tu!
- Necesito un segundo.
¡Un momento!
- Dame el perrito.
- Señor, haga el favor.
- Está maltratando a su hija.
- ¿No ve que tengo mis problemas?
- Oiga, está bien.
- Lo siento.
Lo siento mucho.
Está bien.
Ya sé.
- Una vez oí esto en la radio.
- Bien.
Anote sus resentimientos
hacia su familia en un papel.
- Mis resentimientos.
- Eso.
Vaya a un sitio
que le recuerde a su infancia.
Al atardecer. Y queme ese papel.
Cuando el papel
se esté consumiendo, susurre:
"Os perdono".
- Mientras se quema.
- Eso es.
Me gusta.
- ¡Muchísimas gracias!
- ¡Vale!
- Disfrute de las vacaciones.
- ¿Y mi hija?
- ¿Señor?
- Ahí está.
¡Eh! ¡Sal de ahí!
¡Ven con papá!
Mis resentimientos.
MIS RESENTIMIENTOS
Ya hemos llegado. Son 72,50.
¡Dios mío!
¡Es esta!
La casa en la que me crié.
¿Y esos 72,50?
Bien. Aquí los tiene.
No pare el contador.
- Casi no queda salami.
- No.
Gracias por avisarme.
- No quiero quedarme sin nada.
- Dios no lo quiera.
- ¿Ha comido Brian?
- No lo sé.
Baja ahora mismo a cenar.
- ¡No tengo hambre!
- ¡Sí que tienes!
No me grites.
No te grito a ti.
¡Brian!
¡Haz el favor de bajar para que tu padre
deje de gritarme de una vez!
¡Estoy ocupado!
No debimos ponerle el ordenador.
No saldrá de su cuarto.
Tom. Bienvenido al futuro.
Está aprendiendo.
Algún día ese ordenador
le dará un buen trabajo.
¡DESCUBRE
NUESTROS FIRMES TRASEROS!
Créeme. Por lo que hace ahí arriba
no le va a pagar nadie.
Si así fuese,
yo me habría jubilado a los 17.
- ¿Qué?
- Ahí un tipo ahí fuera.
¿Quién coño es?
Está bien. Solo en Navidad.
Puedo hacerlo.
Me liberaré de todos mis resentimientos.
Adiós, resentimientos.
Pero ¿qué...?
Os perdono.
¡Ostras! Es un pirado.
- ¿Qué pensarán los vecinos?
- Que si no quieren llevarse un palazo,
no deberían quemar
nada en mi jardín.
¿Respira?
Dios mío, Tom. Lo has matado.
¡Joder! ¡Está vivo!
Hola.
Me llamo Drew Latham.
Me crié en esta casa.
Por eso has venido a quemarla,
¿eh, pirómano?
Brian, llama a la poli.
No hace falta. No pasa nada.
Estaba quemando...
Alguien me dijo que quemar
mis resentimientos
frente a la casa de mi infancia
me ayudaría con mi soledad.
No pasa nada.
En fin, perdonad y... ya me voy.
¿Os importaría mucho
que echara un vistazo a la casa?
- Yo le acompaño.
- Gracias.
Espera.
¿Tienes más cerillas?
¿Ya has acabado?
Sí. El fuego. Sí.
Se ha acabado.
Me siento mucho mejor.
Te vigilaré.
¡Vaya, no me lo puedo creer!
¡Es increíble!
Está justo como lo recuerdo.
- O sea, que siempre fue una pocilga.
- No. Es genial.
¿Habéis oído?
Este escalón cruje.
¿Sabéis cómo llamábamos
a este escalón?
"El escalón crujiente".
Vaya. Mi viejo cuarto.
Dios mío.
¡Fijaos! Toco el techo.
Es mucho más pequeño
de lo que recordaba.
¿Le habéis hecho algo?
Sí, lo hemos reducido.
Costó mucho, pero creo que...
Mereció la pena.
Tío, esto es genial.
Es un lujo.
Estar todos sentados
cenando como una familia.
Siempre quise eso.
Es maravilloso.
Maravilloso.
¿Qué hay de postre?
La cocina ha cerrado.
- Sí, tengo cosas que hacer.
- Vaya.
Tom, ¿le acompañas a la puerta?
Yo no quería que entrara.
Te pediré un taxi.
¿Es necesario?
Sí, lo es. Sí.
¿Sabes? Te diré una cosa.
Llevo muchos años
evitando la Navidad,
pero me he dado cuenta
de que esto es lo que echaba de menos.
Una familia de verdad.
Un auténtico hogar.
Por eso estoy pensando
que podría ser buena idea
que viviera con vosotros.
¡Tom! ¡Tom!
¡Tom, por favor!
¡Deja que me quede!
No.
- Te pagaré.
- Mi familia no está en venta.
Tom, te pagaré 250.000 dólares.
Bienvenido a casa, hijo.
Mamá.
Tom, ese tipo sigue aquí.
- Sí, lo sé.
- ¿Por qué sigue aquí?
Nos da 250.000 dólares
por ser su familia en Navidad.
¿Y has aceptado?
¿Sin preguntarme?
Pues claro.
Nos da 250.000 dólares.
¿Qué te parecería si yo acordara
algo así sin preguntarte?
Eso depende.
¿Nos darían 250.000 dólares?
¿En qué has quedado exactamente?
Es un gran día para esta familia.
Muy bien. A ver.
El Sr. Latham acepta pagar
la suma de 250.000 dólares
a la familia Valco
por sus servicios
hasta las 11.59 de la noche
del día de Navidad.
Y por dicha suma, la familia Valco
ayudará al Sr. Latham a recuperar
los recuerdos navideños
de su infancia,
incluidos, entre otros,
todas las festividades, celebraciones,
diversiones variadas
y el espíritu navideño.
¡Acepto!
Aceptamos, ¿no?
Total, ya lo fingimos.
Mejor si cobramos.
¿Algo más?
Sí. Tengo que dormir
en el cuarto de Brian.
¿Qué? No.
- ¿Qué pretendes con esto?
- Lo dice el contrato.
Puedo dormir en mi cuarto.
Venga ya.
¿Un pirado con resentimientos
quiere dormir en mi cama?
Para eso aceptaría un billete de bus
que me ofrecen unos por Internet.
Quiero dormir en mi cuarto
como pone en el contrato.
Brian, al cuarto de invitados.
Mi ordenador no está ahí.
¿Cómo voy a... estudiar?
Utiliza tu imaginación.
Voy a echarme una cabezadita.
¿Quién viene a comprar el árbol
mañana conmigo?
Al parecer, todos.
Mi hogar.
¿Brian? ¡Brian!
Yo no he sido.
No pasa nada.
Yo lo arreglo. Yo lo arreglo.
Con eso bastará.
Siempre que ningún otro idiota...
¿Es ese mi salami?
Eso parece.
- Son las nueve de la mañana.
- Ya. No es desayuno,
pero tenía buena pinta
y tenía que probarlo.
Sí, está bueno.
- ¿Es la última?
- Sí.
No querías, ¿no?
No. Da igual. Déjalo.
Vale.
Espero que escuches tus mensajes.
Si alguien quiere localizarme,
que me llame al móvil.
Si necesitas enviarme algo,
la dirección es:
2, Edgewood Road
en Lincoln Wood, Illinois.
Estoy con mi familia.
¿Papá?
Te habla a ti, genio.
¿Sí, Drew?
¿Me harías un favor?
Ponte este gorro.
Mi padre se ponía siempre uno
cuando íbamos
a comprar el árbol de Navidad.
- ¿En público?
- Sí.
Me parece que no.
Y en privado tampoco me lo pondría.
Por favor, póntelo.
No. No pienso ponérmelo.
Tom, tienes que ponértelo.
- No me lo voy a poner.
- Póntelo, Tom.
Y apártalo de mi vista
o te lo meto por el culo.
Tom, ¿te suena la expresión
"incumplimiento de contrato"?
- Trae ese gorro.
- Qué bien.
250.000. 250.000.
250.000.
Te queda bien, papá.
- ¡Tom!
- ¡Cállate!
Mira a la carretera. Papá.
Trae esa pierna.
No.
Espera un momento.
Este está bien. Sí, este.
Sí, este. Nos lo llevamos.
Muy bien.
Perdonad, muchachos.
EL BOSQUE DEL POBRE DON
Papá, tienes que levantarlo.
Hay que respetar al árbol.
Va a estar en nuestra casa, así que...
Espera, espera.
¿Adónde vas?
Vamos a subirlo. Arriba.
Ponlo en la vaca.
Muy bien.
Así, muy bien. Ya está. Así.
Dale la vuelta. Dale la vuelta.
Brian.
Sal del coche, joder.
Ya lo tienes, papá. Ya está.
Ya lo tienes.
Muy bien. Así está bien.
Así está bien.
Ya parece Navidad.
- ¿Qué te parece?
- Parece que va a reventar.
Ya lo sé. Verás cuando lo encienda.
Creí que ya lo estaba.
Primero hay que cantar.
Tom, empieza tú.
- ¿Quieres que cante?
- Sí.
¿Es necesario?
Sí.
¿Te importaría si te digo
que no quiero hacerlo?
No mucho.
Vamos.
¡Oh, árbol de Navidad!
Christine, ¿me echas una mano?
No, lo haces muy bien.
Lo haces muy bien, papá.
Venga, tú puedes.
¡Oh, árbol de Navidad!
Al bosque dais belleza
Verdes sois
- Como el verano
- Como el invierno
- De invierno.
Y frescos como el verano
¡Oh, árbol de Navidad!
Al bosque dais belleza
Ha estado muy bien.
- Estupendo.
- Sí, estupendo.
Bueno. Sin más preámbulos,
vamos a encenderlo.
¿Preparados? Uno, dos...
Está bien.
Descansad. Ya abro yo.
Gracias a Dios.
¿Quieres algo?
Sí. ¿Quién eres?
¿Quién eres tú?
¡Alicia!
Hola, mamá. Hola.
¿Quién es este?
Mamá, ¿quién es?
Vale, ¿qué pasa aquí?
Tu padre nos ha alquilado por Navidad
a este millonario excéntrico.
¿Tienes una hija?
¿Desde cuándo tienes una hija?
- Es su secreto inconfensable.
- Esto lo estropea todo.
- Así no hay manera.
- ¿Estropea el qué?
¿Quiere alguien decirme
algo con sentido?
Con la Navidad,
me entra ansiedad...
Tú cállate. ¿Mamá?
Drew quiere una Navidad en familia
y seremos su familia.
- Esto es demencial.
- Ya te digo.
Yo no tuve hermanas.
No sé a qué viene esto.
Tú serás mi hija ilegítima.
- ¡Mamá!
- Y tú no tenías ni idea.
No está mal. ¿Sabes qué?
- Podría ser la criada.
- ¿Mamá? Vale. Basta.
Ya está mi niña en casa.
- Hola, papi.
- ¿Qué tal, Lissi?
Hola. Yo estoy bien,
pero tú has perdido el juicio.
¿Podemos hablar en el comedor?
¿Tú sabías esto?
- No te acerques a mi hija.
- Escucha, mamá.
- Este tío está zumbado.
- Lo sé.
Voy a ir arriba,
me daré un baño,
y cuando me despierte mañana,
se habrá ido, ¿verdad?
Puede.
No me lo voy a tomar muy bien, mamá.
Cariño, no esperábamos menos de ti.
Gracias.
¡Vamos, mamá!
¡El árbol!
A ver, a ver.
Bien, esto ya está.
Sí.
De acuerdo.
Vamos allá.
¡Uno, dos, tres!
Esto sí que es Navidad.
Los ojos me huelen a quemado.
Es importante.
No mires directamente al árbol.
- ¡Brian!
- ¿Qué?
Despierta.
Soy tu hermano, más o menos.
Está nevando.
Es un día de nieve.
¿Por qué me despiertas?
No quiero que te lo pierdas.
¿Perderme el qué?
En toda la cara.
Cuidado.
En todos los huevos.
- No siento los dedos.
- Toma.
La mirada de venganza.
El ojo del tigre.
Se está enfadando.
- ¿Qué pasa, Tom?
- Brian, entra.
Hasta luego, Brian.
Ha estado divertido.
¿Te gusta tirar bolas de nieve?
Estaba divirtiéndome. Ya sabes.
Sí. Tírame una a mí.
Déjalo. No te preocupes.
Ya hemos terminado.
Como dices tú, será divertido.
Hace frío.
No quiero molestarte.
- No te preocupes.
- Vamos. Tírala.
Está bien, tiraré una. Solo una.
Muy bien.
Ahora me toca a mí.
¡No!
Ha estado genial.
Cuando quieras repetir, avísame.
No valen las bolas de hielo.
¿Ah, no?
Buenos días, mamá.
Bicho raro.
¿Sabes?
Tal vez empezamos con mal pie ayer.
Volvamos a empezar de cero.
- Toma, Drew.
- Gracias, mamá.
¿Algún problema?
Mi mamá me pone malvaviscos
en el chocolate caliente.
¿Sabes qué he pensado?
Si no quieres ser mi hermana,
tal vez podrías ser
una maravillosa y misteriosa
asistenta ecuatoriana. ¿Vale?
O una asistenta sueca.
La raza da igual.
Pero lo de asistenta está bien.
¿Qué?
Mi mamá me ponía
minimalvaviscos. Lo siento.
Hablando de tu mamá,
¿por qué no le das la lata a ella?
No es asunto tuyo, ¿no, Consuelo?
Estupendo. Bienvenidos todos.
- Ten.
- ¿Qué es esto?
Es lo que en el cine
llamamos guiones, Tom.
- ¿Perdona?
- Tú no te preocupes.
Tu papel es
lo que se llama "de relleno".
Tú eres lo que en la vida real
se llama "un tonto del culo".
Eso no lo sé,
pero sé que mi presencia
ha podido incomodar
- a la familia.
- ¿Tú crees?
Lo creo, Tom. En serio.
Y es posible que hasta en parte,
en potencia, pueda ser,
en cierto modo, culpa mía.
¿Qué parte no es culpa tuya?
Estoy hablando. ¿Vale?
Lo que he hecho
es escribir una secuencia
para que os hagáis una idea
de lo que pretendo con esto.
Lo leeremos todos en voz alta.
- Creo que estoy loca.
- Por eso no tienes diálogo.
- Mamá, empiezas tú.
- Vale.
"Míranos.
Espero que os guste la comida
que he preparado con cariño
para mis seres queridos.
Sonríe a Tom".
¿Has sido actriz?
Has sido actriz.
- De teatro.
- Se nota.
- Lo veo. Se nota.
- En una obra del instituto.
Hacías de Viento.
Tom, ahora te toca a ti.
"Dale las gracias a tu madre
por esforzarse con la comida".
"Gracias".
"No trabajo tanto como tú, querido".
Eso es verdad.
Tom, cíñete al guión, por favor.
Brian, te toca.
"Jo, mamá, cuánto te quiero.
¿Rezamos?".
¡Jo, mamá! ¿Cuándo crees
que se va a largar este loco?
Estás aquí, Consuelo.
Trae agua para todos. Gracias.
Brian, ibas a bendecir la mesa.
- "Señor mío..."
- Brian. Nos cogemos de la mano.
"Señor mío,
gracias por esta comida.
Gracias por bendecirnos
con una familia.
No todos la tienen.
Además, oh, Señor,
somos afortunados por tener
a Drew en nuestra vida".
Amén.
"Un momento muy emotivo".
No, así no es.
"Brian, si te lo comes todo,
te dejaré dormir conmigo
como nunca hacía
cuando eras pequeño".
Un momento incómodo.
Sáltatelo. Eso no queda bien.
- No debería estar ahí.
- ¿Qué es esto?
"Du-da entra en albornoz".
¡Que me parta un rayo!
¡Hace un frío que pela!
- Tengo las articulaciones fatal.
- Brian, trae la pala.
Escúchame. Al llegar Alicia,
lo fastidió todo.
Todo era muy normal
hasta ese momento, ¿no?
Lo que he tenido que hacer
ha sido ampliar la familia.
Necesitaba a mi abuelo.
He traído a mi Du-da.
- Aquí está. Mi Du-da.
- Tu Du-da es igual
al tipo de "Un cuento de Navidad".
Scrooge.
Así es.
Hago teatro en el barrio.
Y esta Nochebuena,
repito mi papel de Scrooge
en la obra del grupo de teatro
Lincoln Wood
de "Un cuento de Navidad".
Os espero a todos.
No te salgas del personaje, Saul.
"¡Qué alegría que hayas venido!
Tienes que quedarte
todas las Navidades".
De eso nada.
Acepté tenerte a ti en la casa.
- No a ese Du-du de ahí.
- Du-da.
- No hablo con usted.
- Mira.
Te doy 25.000 dólares.
¿Qué tal, Du-da?
Puedes quedarte en el salón.
No, papá, yo duermo en el salón.
Ya no.
¿Dónde voy a dormir?
Odio a esta gente.
Todos a comprar regalos,
hacer las compras
y nos vemos a las 4.00
en el rincón de Santa Claus.
Que no se os haga tarde.
Mamá, ¿vas tú con Du-da?
- ¿Por qué yo?
- Es tu padre.
- ¿Por qué no me llamas nunca?
- ¡Tom! ¡Tom!
¿Sí, Drew?
¿No se te olvida algo, campeón?
- Aquí tienes, Lenny.
- Feliz Navidad a todos.
- Igualmente.
- ¡Eh, Tommy!
¡Qué gorro más bonito!
- ¿Qué tal las fiestas?
- A pesar del pesado
de dos metros
que tengo en casa, bien.
Parientes, ¿eh?
- Más o menos.
- La familia de tu mujer.
Se pasan todo el día en tu casa
y se beben tu cerveza.
Y se comen el salami.
¡Eh, chicos! ¡Esperad!
¡Imbécil!
Vamos allá.
Disculpe.
¿Todos?
Mamá, qué rollo.
Díselo a tu padre. Él hizo el trato.
Digan todos: "Feliz Navidad".
¡Feliz Navidad!
Du-da, ¿quieres una galleta de Navidad?
No puedo. Soy diabético.
Eso no cuela, amigo.
Mi Du-da no lo era. Coge una.
Oye, lo entiendo,
pero si me la como,
no podré actuar muerto.
Despacio.
La carretera está helada.
- No quiero que mates a tu familia.
- Perfecto, Christine.
Justo lo que habría dicho mi madre.
Antes de que tu padre
la tirase del coche.
El viejo garaje.
Me trae buenos recuerdos.
- ¿Qué pasa?
- Entra en casa.
¿Qué? ¡Venga, papá!
Estoy en pijama.
¿Quieres que duerma fuera?
Largo.
Vale.
No puedo entrar a mi cuarto, me echan...
Cuando sea un asesino en serie,
no te sorprendas.
Sé positivo, Brian.
Actitud positiva.
Eso no es lo que hablamos.
No logro que me entienda.
¿Qué pasa? ¿Qué quieres?
Tienes que irte.
- ¿Qué?
- No podemos seguir.
¿Cómo? ¿El qué no podemos?
Christine y yo vamos a separarnos.
¿Qué? ¿Por qué?
¿Es por mi culpa? ¿He hecho algo?
¿Es por el gorro? Olvídalo.
Ponte lo que quieras, Tom.
No es por ti.
No tiene que ver contigo.
Viene desde hace mucho.
Es que... la cosa no funciona.
Íbamos a esperar hasta después
de Navidad para decírselo a los niños,
pero contigo aquí
y tu rollo de alegría navideña
todo va de mal en peor.
Tom, en primer lugar,
te agradezco mucho
que seas tan sincero,
tiene mucho mérito.
En segundo lugar,
te diré lo que yo haría.
Con todo el dinero que recibirás,
haría algo gordo,
algo que siempre has querido.
Algo que te haga feliz.
Quiero el dinero. En serio.
Es Christine, que no para...
Está bien.
Yo me ocupo de Christine, ¿vale?
Yo me ocupo de Christine.
Tú te ocupas de Tom,
porque es la hora de Tom.
- ¿Christine?
- ¿Sí, cielo?
- ¿Podemos hablar?
- Claro, soy tu madre.
Puedes hablarme de lo que quieras.
Genial.
¿Te encuentras bien?
¿Seguro? Has metido un sujetador
en el cajón de Brian.
Es de tu hermano. Tiene 15 años.
Quiere experimentar.
Le queremos igual.
Christine, sé lo que pasa
entre Tom y tú.
Primero quiero decir que...
Siento como si me hubieran timado.
Creía que erais una familia de verdad.
Todo es mentira.
Es hora de que crezcas
y te enfrentes a la realidad, ¿no?
Las mamás y los papás
se enamoran, tienen hijos,
pagan facturas, se enfadan
y dejan de tocarse.
Y segundo,
he pensado que podría ayudarte,
para que te sientas mejor.
¿Qué tal si nos vamos de compras?
- ¿A comprar qué?
- No sé. De compras.
Es divertido comprar tonterías.
Conozco a los mejores
maquilladores y peluqueros.
El mejor fotógrafo de moda
de Chicago me debe una.
¿Y qué?
No lo ves, ¿verdad?
No puedes ver lo bella que eres.
Tienes elegancia,
bondad y sensualidad.
Y una belleza sorprendente
y poco convencional que...
Te miras en el espejo y no lo ves.
Te ayudaremos a que lo veas.
¿Qué te parece
si te preparo tu propia
actual, sexy, pero de buen gusto,
elegante, moderna y carísima
sesión de fotos solo para ti?
O no. Quizá mejor...
Drew, has hecho a tu madre muy feliz.
¡Estupendo!
Mamá.
Oye, Alicia.
¿Te vienes a montar en trineo?
Lo siento, Drew.
¿Te he dado falsas esperanzas?
Pensé que en lugar
de quedarte en casa
refunfuñando y odiándome,
querrías divertirte.
No, gracias.
Entiendo.
Ya.
Tienes miedo a divertirte.
No te gusta divertirte.
¿Cómo que no me gusta divertirme?
Claro que me gusta.
A todo el mundo le gusta.
Es divertido.
¿Y por qué no vienes conmigo?
Porque estarías tú.
¿Sabes qué creo?
Que te da miedo.
Te da miedo divertirte,
pasártelo bien
y hasta disfrutar un poco conmigo.
¿Qué iban a decir?
Eso es lo que pienso.
¿En serio?
Vamos.
- Bien.
- Adelante.
- Hola, muchachos.
- Hola.
- ¿Un trineo?
- Para rompernos la crisma.
- Divertido.
- Sí.
¿Qué sabrá usted?
En mis tiempos,
no podíamos permitírnoslos.
¿Se ha fumado un porro?
¿Qué os parece?
Muy bonito.
Sí. Así no te matarás, papá.
Tenía uno de estos de soltero.
Seguro.
¿Sabes qué me ha pasado
cuando venía?
- ¿Qué?
- Se me ha insinuado una fulana.
- ¿Ah, sí?
- ¿La rubia de los melones?
Cuidado con esa boca
delante de mi hija.
Brian, fíjate qué coche
se ha comprado tu padre.
Sí, ¿qué te parece?
Es viejo.
Vale. Ven, Brian.
- Vamos a montar en trineo.
- Estupendo.
Está lista.
Hola. Soy Christine.
Me siento guapa.
- ¿Qué haces?
- Posar.
Toma.
Chad, ¿alguna vez
me has visto tan exaltado?
Debe de ser esta mujer. Sí.
¿A que es sexy? Erótica.
- ¡Habla!
- Por supuesto, Heinrich.
- Tiene esa calidad especial...
- Lárgate de aquí.
- Pero te doy la razón.
- Has dudado.
Ya le has oído.
¡Lárgate de aquí! ¡Fuera!
¡Largo! ¡Fuera!
Se cree que va en serio.
Va en serio.
Muy en serio.
¡Sí!
¡Ausgeseichnet! ¡Sí!
¡Sí! ¡Sí!
¡Erótico! ¡Sí! ¡Sí!
¡Eso es! ¡Genial!
¡Más!
¡Chupa el chupachup! ¡Sí!
No quiero hacer esto.
Lo dices ahora.
En cuanto te pongas,
vas a correr, saltar
y gritar de alegría. ¿Vale?
Venga.
Vamos allá. Agáchate.
El peso en el centro.
¡A romperse la crisma!
¡Qué pasada!
¿Has visto cómo ha volado?
He tenido un fallo.
Daba más miedo cuando era pequeño.
- ¿Nos vamos ya?
- No, no podemos irnos.
¡Esto es una parálisis permanente
o morir en el intento!
¡Esa es! ¡Aterrice!
¡Sí, señor!
- ¡Esto sí que va a molar!
- Claro.
Si eres un poco masoquista.
¿Qué es lo que he oído?
¿Una gallina?
- Gallina.
- Sí. Y a mucha honra.
Yo me voy a casa.
- ¿En serio? ¿Te marchas?
- Esperaré en el helicóptero.
Nunca pensé que la provocación
perdería su poder.
¿Y tú? ¿Eres una gallina?
- ¡Quiquiriquí!
- Es más,
una parte de mí piensa
que es una gran estupidez
y la otra está de acuerdo.
- Ya ves.
- Eres una gallina.
- ¿Sabes qué creo?
- ¿Qué?
Que no tenías intención
de bajar por esta ladera.
Nos has traído aquí arriba
porque sabías que no bajaríamos.
Te estabas chuleando.
Eso es lo que pienso.
¿Piensas que soy un gallina?
¿Un gallina?
A ver si te enteras, ¿vale?
¿Me tomas por gallina?
Ahora verás.
¿Ves? Ya estoy listo.
¿Dónde estás?
Desaparecida en combate.
Está bien. Venga, vamos.
- ¿Te subes?
- Sí.
- ¡No!
- Vamos, empuja.
- Dios mío.
- Dios.
¿A que te diviertes conmigo?
- Perdona.
- No pasa nada.
- Toma.
- Gracias.
- Te has resfriado por mi culpa.
- No es culpa tuya.
Podía haberme pasado
sin montar en trineo.
Peor fue volver andando
con la ropa mojada.
¿Quieres ver la tele?
- Oye.
- Hola.
Estás diferente.
¿Te has hecho algo?
¿En serio?
No, solo digo que...
Estás muy guapa.
Gracias.
¿Adónde has ido?
¡Qué cochazo!
- Sí. ¿Te gusta?
- Sí.
¿No te resulta familiar?
¿No lo tenía algún conocido?
Sí. Nosotros.
Te daré una pista.
Sí. Ya me acuerdo.
- En fin, ¿de qué vas?
- De nada.
Unas veces tienes
momentos de lucidez,
pero otras
no eres tan normal.
No lo entiendo.
No quiero estar solo en Navidad.
Tú nunca lo has estado.
Estar solo en Navidad
no es estar solo, es estar solo solo.
Este no es
uno de esos momentos de lucidez.
- No era mi intención.
- ¡Ah, vale!
De acuerdo, Doña Gruñona.
Sé que eres sofisticada y moderna.
Una mujer dura
que no le afecta nada,
sin sentimientos.
Me apuesto algo
a que hasta tú,
antes de hacerte vieja...
...más de lo que eres ahora,
pero siendo tan joven,
atractiva, lista y guapa como eres...
Así está mejor.
No sé,
habrá un momento en tu infancia,
antes de que todo se complicara,
en que eras feliz.
Debe de haber
un momento en tu vida
al que querrías volver y revivir.
Sí.
Uno.
Tendría unos nueve años.
Había caído una gran helada.
Yo volvía a casa
por el parque Bishop.
¿Sabes ese roble grande del centro?
Estaba totalmente helado.
Todas las ramas tenían carámbanos.
Era algo... Era increíble.
Me quedé petrificada.
Recuerdo que me puse debajo
imaginando que era una princesa
en un palacio de cristal mágico.
Fue realmente...
Precioso.
¿Quieres salir fuera
conmigo un momento?
- Quiero enseñarte algo.
- Vale.
- ¿Adónde me llevas?
- Aguarda un momento.
- ¿Te fías de mí?
- No. No necesariamente.
Intenta fiarte una vez.
Quiero taparte los ojos.
- Es una sorpresa.
- Vale.
- ¿Está bien?
- Dios.
- Muy bien. Sígueme.
Me da que va a acabar
con un "y nunca más se supo de ella".
- Un paso, otro, otro.
- Vale.
- Aquí. Para.
- Date la vuelta.
- Muy bien.
Ya está.
Dios mío.
No puedo creérmelo.
Espera a ver esto.
Adelante, chicos.
Vamos, vamos...
¿Lo ves?
Esa de ahí eres tú.
Conozco a un atrezzista.
Tiene un taller con estatuillas,
y te ha pintado el pelo así y la boca.
- Ellos no son profesionales.
- Claro.
- Eso se lo he enseñado yo.
- ¿Ah, sí?
Busqué a un profesor de baile.
No es fácil conseguir un camello.
No es fácil coger
un momento personal e íntimo
que no había contado a nadie
y convertirlo en un parque temático.
¡Callaos!
No estoy decepcionada.
Ni enfadada.
Solo enfadada conmigo misma
por creer que eras
algo más de lo que eres.
- Eres así.
- Ya podéis iros.
Vamos, vamos.
¿Alicia?
Espera un momento.
Me importas.
He hecho esto porque me importas.
Drew, voy a darte un consejo.
Guarda tus grandes y opulentos gestos
para una chica
que se deje impresionar.
Cuando la encuentres, no la sueltes.
Porque si no, te espera
una vida de Navidades solitarias.
¡De verdad, es maravilloso!
Es Cartier.
Al menos tiene buen gusto.
Bueno, sí, más o menos.
- ¿Ah, sí?
- Querido.
- ¿Qué?
- Es una pulsera de día.
- ¿Te gusta, querida?
- Me encanta.
Tú eres la experta en joyas.
- ¿Me llevas la contraria?
- No.
Es un regalo.
¿Por qué te metes con ella?
No me meto.
MASAJISTAS ASIÁTICAS DESNUDAS
Brian, dile a Drew
que me he tenido que ir.
Ha habido un...
Madre mía.
¿Qué estás viendo?
Estoy... Es un proyecto.
Cuando yo era joven,
no nos encerrábamos
a babear delante de un ordenador.
No, señor.
Teníamos que ir al granero
con alguna guarra
y pagarle para que nos enseñara
sus encantos.
¿Cómo funciona?
A ver, déjame...
¿Qué te va?
Animadoras sexys.
- Tríos.
- Ya.
- Maduras explosivas.
- Eso sí que me va.
Tienen experiencia,
pero todavía tienen ganas.
¡Eso es asqueroso!
Ven con papi.
No está mal, ¿eh?
Chaval.
¡Es tu madre!
Dios mío.
¿Puedes imprimírmela?
Mamá, papá, escuchad.
Drew tiene que irse esta noche.
No lo soporto
ni un segundo más en esta casa.
- Bueno, ya.
- ¿Y qué?
¡Nos está dejando en ridículo!
- ¡A todos!
- ¿Alicia?
De acuerdo, cogeré el coche,
y cuando vuelva,
espero que se haya ido.
- Alicia.
- Cuidado con el coche.
¿No podemos hablar?
No.
- ¿Qué diablos ha pasado?
- Nada.
Tiene razón. Es ridículo.
Esto es un error.
He abusado de vosotros y lo siento.
Os daré un cheque.
Pasaré la Navidad...
La pasaré en alguna parte.
No. No queremos tu dinero.
En efectivo.
Con un cheque bastará.
Voy a por un boli.
- ¿Qué te pasa?
- ¿Diga?
- Feliz Navidad.
- ¡Missy!
La pulsera es increíble, Drew.
Gracias.
Me pillas justo en medio de una cosa.
- ¿Cómo sabías que es mi preferido?
- Casualidad. ¿Cómo me has encontrado?
He hablado con tu secretaria,
y me ha dicho
que estabas con tu familia.
¡Drew!
Cuánto me alegro por ti.
Y por nosotros.
- ¿Por nosotros?
- Significa mucho
que veas a tu familia.
Quieres ser más serio contigo
e ir más en serio conmigo.
Quiero conocer a tu familia, Drew.
Ya la conocerás.
Ellos también quieren conocerte.
Estupendo.
Luego nos vamos a Fiji.
¿Qué tal mañana?
¿Fiji? ¿Mañana?
Bromeas.
Es fabuloso. Perfecto.
Esta noche
podemos pasar la Nochebuena
con nuestras familias juntas.
Eso va a ser difícil de conseguir.
Es muy precipitado y nosotros...
Un miembro de la familia
tiene problemas.
Necesita mucha atención.
- Tiene un aparato...
- No es problema.
Estamos aquí.
- ¿Aquí?
- Mira a la calle.
¡Dios mío! ¿Estáis aquí?
Quiero decir...
¡Hombre, si estáis aquí!
¡La familia de mi novia está aquí!
¡Tenéis que ayudarme!
Fingid un poco más.
Nos iremos a medianoche.
¡Os lo suplico!
Lee el párrafo tres. Te has rajado.
¡Danos el cheque y lárgate!
¿Qué?
¡No! ¡Un momento!
Yo quiero irme.
Me muero por hacerlo.
Necesito una vida a la que volver.
Con esa chica.
No puedo decirle
que contraté a una familia.
Seguro que sabe que estás loco.
- Se nota.
- Un trato es un trato.
A menos que sueltes pasta.
¡Eso es chantaje, Tom!
- Creo que he oído el timbre.
- Espera.
Os doy otros 75.000.
¿De acuerdo?
Pero tenéis que hacerlo bien.
Si no, me enfadaré con vosotros.
Venga.
- No me pondré el gorro.
- Vale. Está bien.
- ¡Missy!
- Hola, Drew.
Sra. VanGilder. Capitán.
Pasen.
Feliz Navidad.
Cariño. Feliz Navidad.
Bienvenidos
al lugar de mi infancia. Pasen.
- Hola.
Soy el padre de Drew
y esta es su madre.
- Christine.
- Mi madre.
Letitia. Horace.
Y él es nuestro hijo.
No hay la menor duda.
Eso está claro.
Me encantaría ver fotos de Drew
de cuando era pequeño.
No vamos a aburrir a todos.
Me da vergüenza.
Buena idea.
El baño del bebé.
- Gracias, mamá.
- Míralo.
Drew, ¿seguro que eres tú?
Desde luego.
Lo recuerdo muy bien.
Era en otoño
y el fotógrafo...
No, no creo. No tienes colita.
- No.
Sí. Está ahí, pero no se...
No se ve,
porque era tan larga,
que mamá me la ataba atrás
cuando me bañaba.
Se me enredaba.
- ¿Te acuerdas, mamá?
- Sí, sí.
Desde el día que nació.
- Era larga con ganas.
- Eso. Sí.
Ya voy.
Iré yo, hijo. Tú no te muevas.
Gracias, papá.
- Bueno, ya está.
- Sí.
Les hemos fastidiado
los planes de la cena o...
No, no tenemos ningún plan.
Por nosotros no se molesten.
Acabamos de llegar.
¿Quién era, papá?
Du-da.
Du-da. Du-da es mi abuelo.
- Nos contará historias...
- Quiero conocerlo.
...del siglo XIX. Sin exagerar.
Normalmente no le dejamos fuera.
Le dejamos pasar, papá.
- Quiero hablar contigo.
- Vale.
- No se vayan.
- De acuerdo.
Es un tío que dice que es
el suplente de Du-da.
- No es él.
- Da igual, tú abre.
No saben si es el mismo o no.
- No lo conocen.
- ¿Quieres que entre?
- Vale.
- Por favor.
Os presento a mi abuelo Du-da.
Aquí está.
¡Que me parta un rayo!
¡Hace un frío que pela!
¿Quien es usted?
Soy el suplente de Saul.
Vengo a echarle una mano.
- ¿Es negro?
- Sí.
No puedo hacerlo. No puedo.
Estamos a punto de ser millonarios.
No puedes rajarte ahora.
Échale el sirope al jamón.
¡Lo siento! ¡Dios!
Lo siento.
Sé que no debería estar aquí.
Enseguida me voy.
No quiero causar problemas.
- Drew, escucha.
- Estoy metido en un lío.
- Drew, Drew, espera.
- ¿Qué? ¿Sí?
He venido porque quería
pedirte disculpas.
Sí, lo del parque era
un poco hortera y repelente,
pero tú eres así.
No es que seas
hortera y repelente,
es que haces todo a lo grande.
Sí, es cierto.
Estoy conmovida.
- Gracias. Si significa...
- Y gracias.
Te noto con miedo.
- Ha habido algunos cambios...
- Tengo un regalo para ti.
- Ahora vuelvo.
- Vale.
No. Hola.
Hola, cariño.
Tu madre me manda
a por una bola de queso.
- ¿Qué es eso?
- Eso es una bola de queso.
Es un juego: no puedes volver
hasta que se la coman entera.
Esto es genial.
Tu familia no me la esperaba así,
pero estoy encantada
de conocerlos.
- Lo estaba deseando.
- Y yo.
- Muchas gracias.
- De nada.
Sí. Lo sé. Te quiero.
- Fiji va a estar genial.
- Será genial. ¡Tranquila!
¿De eso se trata?
¿Nos metes en esto por una chica?
Es que...
- ¿Puedo abrir mi regalo?
- Claro.
Yo pensé que era
porque tuviste una infancia dura.
Lo siento. Me dijiste
que no querías verme,
así que lo acepté.
Había cortado con ella,
pero se presentó
para conocer a mi familia.
No podía decirles
que la familia era contratada.
Sé que me odias. Yo me odio.
No me soporto.
Sé que es horrible,
pero ¿me harías un favor?
¿Podrías ayudarme a salir de esta?
No tendrás que volver a verme.
Márchate una hora.
Tus padres te llamarán
cuando acabe todo.
Drew, tu padre quiere más salami.
¿Te siguen el juego?
Tus padres están locos.
Les divierte.
Lo siento. Tengo que irme.
Te veo luego.
Te echo de menos. Gracias.
De nada. Adiós.
Conque les divierte.
Tal vez tengan razón.
Christine, este árbol
tiene mucho colorido.
Me recuerda mucho a México.
No a los hoteles buenos,
sino a los colores del pueblo llano.
Tan chillón y tan vulgar.
¡Mamá! ¡Papá!
¡He llegado!
Alicia, has vuelto. Has vuelto.
Has vuelto.
Nuestra hija, Alicia.
La Sra. VanGilder.
Por favor. Letitia.
Es un placer conocerla. De veras.
Te presento
a nuestra pequeña Missy.
Missy, Missy.
¡Caray!
Drew me ha hablado tanto de ti.
Eres guapísima.
Y yo no te veo tan gorda.
Drew, ¿a ti qué te pasa?
¿Cómo dices?
- Drew, no estoy gorda.
- No.
- Lo estaba pensando.
- Usted debe de ser el Sr. VanGilder.
- Yo nunca diría eso.
- No nos haga caso.
Siempre estamos de broma.
Me gusta la familia.
Bueno, ya veo que no conoce a Brian.
Por cierto, ¿dónde está Brian?
Ten.
A tu madre le gusta
que tu abuelo le tire los tejos.
No es muy común oír eso
en Nochebuena.
Es increíble. ¡El pobre!
- Perdona.
- Es verdad.
¿De qué os reís?
¿Qué pasa?
- Tu hermana me cuenta cosas de ti.
- ¿Ah, sí? Genial.
No sabía que fuiste majorette.
Sí. Les has contado
mi gran secreto, ¿verdad?
El más gordo no,
así que no me tientes.
Vamos a hablar con Du-da.
Está contando...
Mira la pulsera que me ha regalado.
¡De Cartier!
A ver. Es preciosa.
Así es mi hermano.
No tiene ningún reparo
en poner precio a sus sentimientos.
Así es mi hermana.
No comprende qué es el amor.
El amor se demuestra a lo grande.
No deberías mofarte
ni ridiculizar a nadie.
El amor verdadero
no hace falta demostrarlo a lo grande.
Entiendo, ¿te estabas rebajando
cuando me has besado en la cocina?
Somos una familia muy cariñosa.
- Somos muy efusivos.
- Italianos.
Somos muy cálidos.
Calientes, diría yo.
Se acabó.
Dame esto. Levántate.
- ¡Siéntate!
- Bueno.
¿Quién quiere ver la casa?
Ahora pasamos por unas escaleras.
Nos gustan para subir.
Este es el baño.
- ¿Qué me estás haciendo?
- ¿Qué?
- Me estás matando.
- No, te sigo el juego, hermano.
Le caigo bien a Missy.
Le parezco graciosa.
Este era el cuarto de Drew.
Ahora es el de Brian.
Brian, no seas así.
Tenemos invitados.
Viviría pegado a la pantalla
si le dejáramos.
Tiene un apetito insaciable
de conocimiento.
¡Mierda!
Brian, ¿qué has hecho?
- Tom, no sé qué es eso.
- Yo sí.
Es mi mujer con las piernas abiertas
en forma de "V" de victoria.
Hace mucho tiempo,
pero eso parece.
- En serio.
- Mi niña.
- Horace, coged los abrigos.
- ¿Qué pasa?
Ni te lo imaginas.
Missy, ¡los abrigos!
- ¡Hay jamón!
- No nos vamos.
- Nos quedamos.
- Tranquilos.
Es solo una foto.
Me las saqué como diversión.
¿De dónde sacaste semejante idea?
¡Los abrigos! ¿Quién los quería?
Hay que coger los abrigos.
Hay cosas que no se pueden olvidar.
¿Brian? ¿Brian?
Estupendo.
Lo que faltaba, Christine.
Me voy a un hotel.
- Feliz Navidad.
- ¿Mamá? ¿Mamá?
- Dios santo.
- Un momento.
Aún queda más del bufé de mamá.
Si crees que vamos a quedarnos
tras esa escena, ni hablar.
Marranas que posan para fotos sucias,
variados trasfondos incestuosos
y viejos de origen inexplicable.
Es sin duda alguna
la peor Navidad de mi vida...
¡Cállate, Letitia!
¿Qué?
Te diré qué.
He soportado tu esnobismo 25 años,
pero ellos no tienen por qué.
No te recuerdo tan altiva
cuando te dejó embarazada
Skippy Altsheller, y me engañaste
para que me casara contigo.
- ¡Dios mío!
- Lo siento, Missy.
Missy, querida, no es verdad.
Fuiste prematura.
¡Por favor, Letitia!
Dale las gracias a tu madre, Drew.
Y Feliz Navidad.
Missy, te esperamos en el coche.
Ya sabes.
La Navidad es dura, ¿eh?
¡Cállese de una vez!
A Fiji. Vámonos a Fiji ya.
Tienes razón, Drew.
La familia, a la porra.
Nos tenemos el uno al otro.
Llévame contigo.
Lo siento, Missy. No puedo.
Vete a casa.
Siento mucho todo esto.
Pasaré la Navidad solo.
De acuerdo.
Vale.
Pues entonces,
lo único que me queda por decirte
es que me quedo la pulsera.
Me da rabia beberme el alcohol
que vas a necesitar.
Mejor me voy.
- Feliz Navidad.
- Vale.
Missy, sube al coche.
¡Dios mío!
¿Te has vuelto loco?
¿Has perdido los estribos?
Perdona que te pregunte.
¿Tan horrible es tu familia
que prefieres pasar la Navidad así?
No tengo una familia.
¿Cómo que no tienes una familia?
Habrás tenido una familia.
Habrás tenido un Du-da, ¿no?
Tenía un amigo cuyo abuelo
se llamaba Du-da.
Siempre me gustó.
Mi padre se fue de casa
una Navidad
cuando yo tenía cuatro años.
Vivía solo con mi madre.
Ella era camarera
en una cafetería de 24 horas.
No tenía mucho dinero
y cuando llegaba Navidad,
le daban la oportunidad
de hacer turno doble. Lo cogía.
Y, en fin,
las Navidades eran,
básicamente, estar solo en casa.
Por la noche,
me pasaba por allí,
y mi madre me invitaba
a una ración grande de tortitas.
Yo me sentaba solo en un rincón
y me las comía.
Lo hice todas las Navidades
hasta los 18 años.
Desde entonces,
no soporto las cafeterías.
¿Dónde está tu madre?
Murió estando yo en la universidad.
Lo siento.
¿Sabes qué?
Ya no puedes hacer nada
por esas Navidades.
Pero una por la que sí
podrías hacer algo,
la de ahora, acabas de pasártela
destruyendo a mi familia.
Alicia, que conste
que yo no he destruido a tu familia.
¿De qué estás hablando?
Tus padres se están separando.
Es evidente. Brian lo sabe.
Por eso se encierra
en su cuarto con su ordenador.
Tú no quieres verlo.
Lo comprendo.
Voy a buscar a mi padre.
Cierra cuando salgas.
Muy bien.
MIS RESENTIMIENTOS
AQUELLOS A QUIEN AMO
ME ABANDONAN.
Os perdono.
¡No! ¡Espíritu! ¡No!
Honraré a la Navidad
en mi corazón
y lo mantendré durante todo el año.
¡No hay nadie!
¿Qué?
Ya te oído.
- ¿Me vas a pegar?
- No.
¿Y a hacer alguna otra cosa
que también duela?
No. ¿Me invitas a pasar?
¿Has pasado a saludar y a charlar?
- ¿De los viejos tiempos?
- Me debes dinero.
Claro. El dinero.
Pasa. Iré a por un cheque.
¿Alquilaste mi casa
teniendo este sitio?
Reconozco que está muy bien.
Gracias.
¿Te vas a separar de Christine?
Sí. Supongo.
Sería una pena.
¿De qué te ríes?
De nada. Es que resulta irónico.
Yo pago todo eso
por ser de tu familia
y tú la dejas por nada.
Mira esto.
Es la entrada para la obra de Du-da.
Sí. Yo tengo la mía.
El Teatro Lincoln Wood
presenta "Un Cuento de Navidad"
No se me da bien disculparme.
No sé si están ahí.
Vamos.
¿Qué tienes que perder?
¿Qué quieres de mí?
Mucho.
¿Quién eres?
En vida, era tu socio...
¿Ves a alguien?
Ese de ahí es Du-da.
¿A qué se debe tu visita?
Se está haciendo tarde
y he tenido mucho trabajo.
No está mal.
Para advertirte, Ebenezer.
Tampoco es tan bueno.
Voy a buscar a Christine.
Aprende de mí.
Mi espíritu nunca ha salido
de esta contaduría.
Nunca ha ido más allá
de nuestro despacho.
Por eso he sido condenado
a vagar por el mundo
para ver lo que podía
haber compartido en la Tierra,
para poder haber sido feliz.
¿Qué haces aquí?
Siempre se te dieron bien los negocios.
Du-da es familia, ¿no?
Brian. Soy yo. Aparta.
No, tío. Ahí hay más sitios libres.
Aparta, Brian. Venga.
¿Y tu hermana?
- Querido hermano.
- ¡Fanny!
Christine...
Si me fuese,
no sabría ni adónde ir.
¿Y por qué te vas?
A eso me refiero. No quiero irme.
Pues no te vayas.
- No me iré.
- De acuerdo.
- ¿Te parece bien?
- Sí.
Muy bien.
Brian, esa chica no está mal para ti.
- Dile algo.
- Para.
- Nos va a oír.
- La estabas mirando.
- Déjalo.
- Se te nota.
Que os oigo.
¡Qué vergüenza!
Ese es nuestro abuelo.
Este es Brian.
Ya está, Brian.
La tienes en el bote.
Perdona.
¿Ese era tu hermano?
Sí.
¿Cómo vamos a viajar?
Por el aire. ¡Volaremos!
No tan fuerte.
¡Que se me mete!
¿Alicia?
- Hola.
¿Estabas ahí dentro?
No. Vengo a recoger a mamá.
Está ahí con tu padre.
Están haciendo manitas
en la tercera fila.
- ¿De verdad?
- Sí.
- Me alegro.
- Oye.
No espero que quieras hablarme ni nada,
así que no voy a molestarte
ni voy a darte la lata,
ni a acampar frente a tu casa
ni a acosarte,
pero quiero pedirte perdón
por lo que te he hecho pasar
y darte las gracias.
¿A quién contratarás
para Nochevieja?
Porque los Valco
estamos muy solicitados.
Ya lo veo.
Yo que tú, me daría prisa.
Busco una familia
con un padre barbudo
e irascible,
pero con un corazón de oro.
Un hermano
que está en su cuarto
todo el tiempo a solas
y una hermana que es...
...maravillosa e inteligente,
y muy guapa.
Porque creo que es
la clase de persona
de la que podría enamorarme.
¿Conoces a alguien así?
Sé que es complicado.
Déjame pensar.
Así de pronto no,
pero ya te lo diré.
Ya me lo dirás.
- Ya te oído, cariño.
- Papá, para el coche.
¡Dios mío!
¡Ay, madre!
Está besando a su hermana.
Y con lengua.
- Es el espíritu navideño.
- Larguémonos.
Lo hacen para darse calor.
¡Larguémonos de aquí! ¡Vamos!
Fin